# 10월 회고 (W.윤슬)

## 1. CS 50
### ✅ 달성률
⭐️⭐️⭐️⭐️

### ✅ 목표

10월 중으로 CS50 강의 다 듣기

### ✅ 회고

10월이 3일 남은 현재까지 아직도 4개의 강의가 남았다.<br>
변명을 하자면 프로젝트_최종, 프로젝트_최최종, 프로젝트_진짜최종을 반복하는 중이라 도저히 시간적인 여유가 없었다.<br>
그래도 자료구조의 4개 강의 듣고 퀴즈만 풀면 완강이기 때문에 10월 중으로는 완료할 수 있을 것 같다. (꼭 완료할 생각!)

### ✅ 다음주 목표

CS 50 진짜 끝낸다!
<br><br>

## 2. 프로그래밍 도서 스터디

### ✅ 달성률
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

### ✅ 목표

컴퓨터 밑바닥의 비밀 ⇒ CS 50 강의 요약 발표로 목표 수정

### ✅ 회고

해당 스터디 또한 프로젝트 멤버들과 함께 하는 것이기 때문에 프로젝트에 치중하느라 발표 날짜가 밀리는 일이 있었다.<br>
어쨌든 다들 발표를 잘 준비해 왔고, 나도 `포인터` 개념에 대해 설명했다. 다만 이 부분을 다루면서 `일급 객체`에 대한 개념이 헷갈려서, 따로 공부를 했다.<br>
하지만 여전히 애매한 부분이 있음.

### ✅ 다음주 목표
다음주에 발표할 내용은 자료 구조인데, `연결 리스트` 부분은 개념을 잘 이해하고 정리도 잘 해놓은 것 같다.<br>
나머지 `트리`, `해시 테이블`, `트라이`, `스택`, `큐`, `딕셔너리`만 마무리 잘 해서 발표하면 될 것 같다.
<br><br>

## 3. 아침/저녁 챌린지

### ✅ 달성률
⭐️⭐️

### ✅ 목표

동행 스크럼 1시간 반 전쯤 일어나서 다 씻고, 1시간 책 읽기

### ✅ 회고

솔직히 목표한 만큼 챌린지에 참여한 시간은 이번 주에 아예 없다고 봐도 되지 않나 싶다.

동행 스크럼이라는 새 스케줄이 생기면서 20분 가량의 시간을 할애해야 하고, 스케줄 체크나 씻는 데 드는 시간이 생각보다 길어서 챌린지는 30분 정도 참여할 수 있었던 것 같다. 시간이 짧으면 집중력이라도 높였어야 했는데 그러지도 못했던 것 같다.
결국 기상 시간을 조정하는 수 밖에 없는데…… 일정을 무리하게 짠 부분이 있는 것 같다.<br>
저녁 챌린지도 모딥다 스터디날 깜빡하고 출석하지 않았다. ⇒ `되는대로 막 살지 않기`<br>
금요일은 정말 투두리스트대로 일을 마쳤더니 능률도, 기분도 좋았다. 매일 그렇게만 해보자!

### ✅ 다음주 목표

7시엔 일어나야 계획한 일들을 할 수 있다. 적어도 7시, 목표 시간은 6시 반!<br>
아침 독서가 집중이 안 될 것 같은 날엔 산책으로 갈음해보자.
<br><br>

## 4. 일과

### ✅ 달성률
⭐️⭐️

✅ ### 목표

투두 미리 써두기<br>
하루 점검 꼼꼼히 하기 (이슈가 있을 땐 일기 등 기록하기)

### ✅ 회고

이번주 별점이 말해주는 일과 회고<br>
매일 떠밀리듯 부랴부랴 끝내고 1~2시쯤 잠들고 7시에 일어나고… 잠만보에게 너무 가혹한 스케줄이었다.<br>
프로젝트 마감에 쫓기다 보니 그런 부분이 있었지만 돌이켜보면 시간을 집약적으로 쓰지 못한 게 실패 원인이었다.<br>
`집중력 키우기`

### ✅ 다음주 목표

목요일도 괜찮았고, 금요일은 정말 오랜만에 스스로에게 5점을 줄 수 있는 날이었다.<br>
이 날을 회고해보면 `1. 미리 계획을 세웠다` `2. 계획대로 하루를 보냈다.`<br>
역시 계획을 잘 세우는 게 중요하다.

목표한 시간에는 목표한 일만 하자. 시간을 압축적으로 사용하자.
<br><br>

## 5. 데브코스

### ✅ 달성률
⭐️⭐️⭐️⭐️

### ✅ 목표

✔️ 수업 중 새롭게 알게 된 것, 참고 사항 등 바로바로 정리하기<br>
✔️ 당일 내용 요약 및 회고 남기기<br>
✔️ 스터디 빠지지 않고 참여 및 인증하기

### ✅ 회고

이번주는 수업 중 새롭게 알게 된 것에 대해 바로바로 정리했고, 그걸 블로그에 기록하는 부분도 잘 해냈다.<br>
무엇보다 뜻깊은 건 모르는 부분을 모르는 채로 넘어가지 않은 것 (그건 민혁님의 도움이 컸지만)<br>
하지만 모딥다 스터디는 조금 더 분발해야 한다.

### ✅ 다음주 목표

모딥다 스터디 잘 준비하기